# Функциональное программирование: Пишем компилятор!

Цель этой лабораторной работы - придумать свой собственный функциональный язык программирования и разработать для него интерпретатор или компилятор.

Вы можете выполнить эту лабораторную работу в группе из 2 или 3 человек (или больше - но это требует одобрения преподавателя):

* 2 человека - компилятор/интерпретатор + примеры программ + краткая документация в README.md (вы можете заменить этот файл своей собственной документацией)

## Задача

Ваша цель - изобрести и реализовать собственный функциональный язык программирования. Требования:

* Он должен тесно следовать парадигме функционального программирования, на основе либо [лямбда-исчисления](https://en.wikipedia.org/wiki/Lambda_calculus), либо [комбинаторной логики](https://en.wikipedia.org/wiki/Combinatory_logic).
* Он должен быть более или менее универсальным, т.е. реализовывать рекурсию. В идеале - полным по Тьюрингу.
* Как минимум, язык должен позволять запрограммировать функцию для расчета факториала.

> Имейте в виду, что написание парсеров - это утомительная задача, поэтому постарайтесь сделать синтаксис языка как можно проще.

## Авторы

| ФИО | Роль |
|-------------|-------------|
| Абдувохидов Эльдар Абдурахмонович | Разработчик |
| Калоев Георгий Сосланович | Разработчик |

# Документация
## Реализованные функции языка:

*  Именованные переменные (`let`)
*  Рекурсия
*  Функции

## Арифметические операции.
Определен ряд арифметических операций:
- "+" (сложение);
- "-" (вычитание);
- "*" (умножение);
- "/" (деление);
А также логические операции 
- "|" (ИЛИ);
- "&" (И);
- "==";
- ">=";
- "<=";
- "!=".

Важно: внутри функций, if, else, между аргументов функции, после обозначения переменных, между элементов list используется ';'.

## Примеры.

Факториал
```
fun fact (n) {
    if n = 1 
    {1;}
    else 
    {n * fact(n-1);;};
}
print(fact(10););
```
Вывод
```
~/C/f/interpreter ❯❯❯ dotnet run Examples/Factorial                                                       main ✚ ✱
3628800.0
```

Возведение в степень
```
fun p(x; n; a) {
    if n = 0 {
        1
    ;} else {
        if n = 1 {
            x
        ;} else {
            p(x*a; n-1; a);
        ;}
    ;}
;}

fun pown(x; n) {
    p(x; n; x);
;}

print(pown(2; 3););
```
Вывод
```
~/C/f/interpreter ❯❯❯ dotnet run Examples/Pow                                                             main ✚ ✱
8.0
```
